---
layout: summary
author: خانم حقی
episode_name: pedram
categories:
  - summary
---
مصاحبه آرش از رادیو با پدرام از نروژ

تاریخ مصاحبه: اوت ۲۰۱۹

## خلاصه بیوگرافی پدرام

پدرام چندسالیست جهت ادامه تحصیل بهمراه همسر ساکن نروژ و با اخذ ۲ مدرک تحصیلی در ارشد رشته های مدیریت پروژه ونوآوری کارآفرینی درنروژ، فعلا در یک شرکت نرم افزاری مشغول به کاره.

 درمورد نروژ از من می‌پرسند نروژ ۶ ماه روز و ۶ ماه شبه، خیر اینطور نیست .
طول روز درتابستان خیلی بیشتره ۲ صبح هوا روشن، طبیعت در تابستان عالیه.  
در زمستان طول روز کمتره، اینجا ۲ فصل بیشتر نداره، هواش قابل پیش بینی نیست. اینجایی که من هستم سرمای زمستون به ۵- میرسه، معمولا افراد افسرده میشن وقرص هایی می خورن که جایگزین نور خورشید بشه، نروژی ها عاشق اسکی کردنن.

زبان اسکاندنیاوی‌ها تقریبا از یه ریشه ست.

نروژ بعد از آمریکا، بیشترین تعداد تسلا (خودروی برقی )رو داره. دولت نروژ از خودروی برقی حمایت میکنه (تسلا بعد ۷۰۰ کیلومتر باطری خالی میکنه) و برق خودرو از انرژی‌های تجدید پذیر میگیرن. طول عمر یک باطری ۵ ساله که بعد اون ماده شیمیایی و خیلی سمی بجا میذارهو از نفت خودشون خوب استفاده می کنن وتعداد زیادی شرکت ساختن.

واما علت رفتن من به نروژ، بعد از اتفاقات سال ۸۸ من احساس ناامیدی زیادی کردم و از رو حس کنجکاوی قصد رفتن کردم.

جایی که کار می کنم پرداختیش خوبه. خونه اجاره ای دارم، کلا اینجا کشور گرونی است، بخصوص خدماتی مثل تاکسی خیلی گرون تموم میشه، ولی با اتوبوس سرکار میریم. مزخرف‌ترین جا برای دوچرخه سواری همین نروژه چون جاده های ناهموار برای دوچرخه سواری زیاد داره.

زندگیم اینجا روی غلطک افتاده ولی همش تو فکرم برگردم ایران، ولی نمیدونم کی و این منو خیلی اذیت می‌کنه از طرفی مشکل سربازی هم دارم.

تجربه من اینجوریه که آدمای اینجا دیر جوش و سردند و ارتباط برقرار کردن باهاشون خیلی سخته.

مثلا ۱ ترم با یه نروژی تو کتابخونه کنار هم می‌نشستیم، یه بار هم سلام نکرد. البته دلیل نمیشه آدمای بدی باشن، خصلت خوبشون اینه که اهل دروغ نیستن، مثبت اندیشند، خودشون رو بالاتر از دیگران نمی بینن، مثلا فلان ساعت بندازن تا کلاس بیان، من اول اومدم نروژ خوشحال بودم. هی تفاوتها رو نگاه می کردم، ولی بعد از مدتی می دیدم این آدما هم اشتباه می کنند، خاص نیستن.  
 درنهایت اینها هم انسانن، مثل ما اشتباه می کنن.
 
 تفاوت فرهنگی در مورد پوشش من اولین بار اینطور دیدم: رفتم باشگاه دیدم کاملا برهنه هستن و تو همون باشگاه بچه شو هم آورده و براش عادیه.

 فرهنگ غالب دراروپا اینه که دانشجویان ۱ ترم یا ۱ سال میرند کشور دیگه‌ای درس میخونن تا با آدمای دیگه بیشتر آشنا بشن، ولی ما تو کشورمون اینو نداریم، اگه بشه خیلی بهتر میشه تا جهان بینیمون نسبت به کشورهای دیگه متعادل بشه.

دراسکاندیناوی علاقه خاصی  به کتابای جنایی دارن و تو اروپا خیلی داره ترجمه میشه.

نروژ هم سربازی داره، جدیدا برای خانما هم اجباری شده، ولی یه کم آبکیه، بگی حال نمی کنم میتونی نری. من دوستایی داشتم یکسال رفته سربازی وبراش جذاب هم بوده.

بین کشورهای اسکاندیناوی، من سوئد بهتر از نروژ می بینم، شرکت های بزرگی دارند و اقتصادی قوی بنا کردن. در دانمارک کشتی سازی قوی داره، درنروژ شرکت های نفتی رونق بیشتری داره.
