---
layout: summary
author: خانم حقی
episode_name: farnaz-mehrded
categories:
  - summary
---

مصاحبه آرش از رادیو دال با زوج ایرانی (فرناز و مهرداد) از کانادا  
تاریخ مصاحبه: مارس ۲۰۱۷

**خلاصه بیوگرافی**

- این دو عزیز هر دو ارشد از ایران گرفتن و الان در مقطع دکتری در کانادا مشغول به تحصیلند
- در کانادا اختلاف چندانی بین صنعت و دانشگاه دیده نمیشه. یعنی صنعت در خود دانشگاه هست
- در دانشگاه و در مقطع ارشد و دکتری، خیلی کم کانادایی میبینی. خود کانادایی‌ها بیشتر کارشناسی میگیرن، میرن سر کار
- دکتری خیلی استرس داره، طوری که دوست دارم بعد دکتری خودمو بازنشست کنم (مزاح) یا حداقل دو سال درس رو بزارم کنار، کار خانه‌داری کنم 
- یه چیزی که هست وضعیت ما در اینجاست؛ هرکی چنتا از عکسای ما رو تو فضای مجازی میبینه فکر میکنه چقدر داره به ما خوش میگذره. دیگه نمیدونن ما از ۸ صبح تا ۸ شب بیرونیم. همه فکر میکنند خودشون بدبختن ما خوشبختیم
- اولین روزی که اومدیم اینجا، تو ذوقمون خورد. از تصوراتمون خیلی فاصله داشت. همه چیزشون خیلی ساده‌ست. البته تو این مدت خیلی به نگرش کانادایی‌ها نزدیک شدیم
- اینجا استرس شغلی بیشتره. قراردادهای کاری یک ساله و یا دو ساله میبندن. البته تو ایران هم اینجوری شده
- همه سبک ایرانی اینجا هست و تو ارتباطات باید با احتیاط عمل کرد. کسایی که میان اینجا کمی تنها میشن و مشکلات کوچکشان بزرگ میشه
- آب و هوا نصف سال خیلی خوبه، نصف سال سفید. ما به دمای ۱۵- عادت کردیم
- زندگی تو کانادا همه چیزش خوبه، فقط غربت اذیت میکنه. کانادایی‌ها تو دوستیها سرد مزاجند
- فعلا قصد اومدن به ایران نداریم. تا کار پیدا نکنیم اقامت نمیدن. کانادا بعد از دکترا سه سال فرصت کار داری
- بزرگترین مشکل ایران مسائلی است مثل پارتی‌بازی. تو ایران اگه اخلاقی پیش بریم خیلی بهتر میشه
- تو کانادا برای هرچیزی از هم تعریف می کنن. خیلی مثبت اندیشن. در مقابل سختی‌ها میخندن
