---
layout: summary
author: خانم حقی
episode_name: mohsen
categories:
  - summary
---

مصاحبه آرش از رادیو دال با محسن از آمریکا  
تاریخ مصاحبه: فوریه ۲۰۲۰

**خلاصه بیوگرافی محسن**

- محسن در ایران ارشد حقوق خصوصی خونده، و حقوق تجارت بین الملل گرایش تحریمهای اقتصادی در آمریکا فارغ التحصیل شده 
- آرش: با توجه به اینکه قوانین آمریکا با ما تفاوت زیاد داره چطور شد در آمریکا حقوق ادامه دادی؟
- محسن: بله این تفکر هست ولی در واقع اینطور نیست، خیلی از قوانین ما از کشورهای دیگه گرفته شده
- آمار نشان میده کشور ما یک کشور دعواخیزه، درحال حاضر ۳۰ میلیون از افراد (۲طرف) درگیر دعوا هستند
- از سال ۲۰۰۶ که وارد دانشکده حقوق تهران شدم، به دانشکده کلمبیا ایمیل زدم. از اون دانشکده برام پکیج میفرستادند و باعث تشویق من شد و طی این بازه زمانی رزومه خوبی درست کردم و سفرهای خارجی من شروع شد. تو تمام اونها تنها کشوری که برام جذاب بود آمریکا بود. اون زمان هیچ کشوری رو بهتر از ایران نمی دیدم.
- به نظرم یه وکیل تو ایران درآمد خوبی داره، ولی به صورت شخصی آمریکا قابل قیاس با ایران نیست
- دلیل اینکه من ایران رو ترک کردم، فکر کردم اینجا حرفمو بیشتر میشنوند، من نمیخواستم صرفا یه وکیل بشم
- نبود من درایران، به ایران ضرر وارد نمیکنه (از لحاظ فرار مغزها) من دنبال اونی بودم که تو رشته ما خلا داره. جایی مثل نیویورک، از محدود جاهایی که از کشورهای دیگه هم اقامه دعوی قبول میکنه. دراینجا تاثیر گذاری یک حقوقی برای مردم ایران خیلی بیشتره
- نگاه نسبت به آینده: از یه جایی به بعد واقعا نمیشه پیش بینی کرد. وقتی با ایرانیانی که اینجا هستن صحبت می کنم، احساس می کنم دنیای من خیلی آرمانگرانه ست
- دوست من (70 ساله) هربار میره ایران، میره تو مناطق محروم و براشون مدرسه هوشمند میسازه. با شنیدن این حرفا به حال خودم بیشتر توجه می کنم
- از نظر بازار کار، درکل رشته هایی که تهران بازار کار داره اینجا هم همانطوره.
- تو آمریکا میتونی آینده رو پیش بینی کنی، البته دانشجویی که از چین میاد برمیگرده چون آینده کشورش قابل پیش بینی است
- همیشه به دوستام میگم اونایی که میان خارج ، همه پل های پست سرشون خراب نکنن.
