---
layout: summary
author: خانم حقی
episode_name: pooya-germany
categories:
  - summary
---

مصاحبه آرش از رادیو دال با پویا از آلمان  
تاریخ مصاحبه: اوت ۲۰۱۷

**خلاصه بیوگرافی پویا**

- کارشناسی رشته کامپیوتر شیراز خونده، هنگام تحصیل در مقطع ارشد (قزوین) برای آلمان اپلای کرده، فعلا در آلمان مشغول به تحصیل است (ارشد)
- من بدون شناخت کامپیوتر انتخاب کردم، الان بعد ۸ سال اگه راضیم نباشیم باید بخونیم، در کل رشته خوبیه
- فرآیند مهاجرت: اینکه آلمان انتخاب کردم یک دلیلش این بود که عمو و عمه‌ام اینجا زندگی میکنن، دلیل دوم اینکه دانشگاه اینجا شهریه نداره، پول زندگیمون خودمون باید تامین کنیم و اینکه به ایران نزدیک و خانواده راحت‌تر میتونن بیان. مثلا کانادا رو انتخاب نکردم چون ایران سفارت نداره، برای خانواده رفت و آمد سخت میشه
- برای اپلای ارشد نیاز نیست با اساتید ارتباط داشته باشی، برای دانشگاه اپلای کردم
- برای بورس اقدام نکردم، چون اکثرا ۶ ماهه میدن، البته سال اول چند دانشگاه تاب آلمان زدم ریجکت شد. سال بعد با توجه به سطح خودم دانشگاه‌های معمولی آلمان زدم
- برای رفتن ابتدا امتحان تافل دادم، بعد مدارکمو ترجمه کردم و اقدام کردم برای دانشگاه
- ۸۶۰۰ یورو با خودم بردم، غیر از یک بانک، بقیه بانک‌ها بخاطر تحریم نمیشد حساب باز کرد
- به دانشجویان تازه ورود فقط یه ترم خوابگاه میدن (شهری که من هستم). بعد از طریق سایت خونه گرفتم. دو همخونه آلمانی دارم
- رشته ما ۹۵ درصد خارجی‌اند، زبان آلمانی در حد ابتدایی بلدم
- ایرانی‌ها اینجا ۲ دسته‌اند: یا دانشجو‌ هستند یا پناهنده
- دلایلی که من اومدم آلمان: یه سری شخصی. اینکه با کیفیت بهتری زندگی کنم، و تجربه‌ام زیاد بشه. ایران شرایطش برام سخت بود، شغل‌ها ۹۰ درصد تو تهرانه، منم زندگی تو تهران رو دوست نداشتم. بعد آدم تو یه سنی میتونه مهاجرت کنه.
- فعلا برنامه ای برای برگشتن به ایران ندارم.
- آمار بیکاری تو تحصیلکرده ها زیاده. ارتباطی باید بین صنعت و دانشگاه ایجاد بشه.
- عده ای هدف ندارن، همش میخوان مهندس و دکتر بشن، باید برن دنبال علاقه شون.
- پدر مادرا هم برای ادامه تحصیل به بچه ها فشار نیارن
