---
layout: summary
author: خانم حقی
episode_name: yasamin
categories:
  - summary
---

مصاحبه آرش از رادیو دال با یا سمین از ایتالیا
تاریخ مصاحبه: مه ۲۰۱۹ 

**خلاصه بیوگرافی یاسمین**

- یاسمین سه ساله که در ایتالیا زندگی میکنه. کارشناسی خودش رو در رشته مهندسی شیمی از دانشگاه تهران گرفته و برای تحصیل در مقطع ارشد به بولونیا ایتالیا رفته
- روزای اول که اومدم خیلی روزای سختی بود. اول خوابگاه خصوصی گرفتم، بعد شروع سال تحصیلی، خوابگاه نداشتم. مجبور شدم کوتاه، کوتاه هاستل بگیرم. نهایتا ۶ ماه با دانشجوی مراکشی درخوابگاه بودم و سال بعد خونه گرفتم.
- دو هفته اول با کنسروی که از ایران آوردم زندگی می‌کردم. هیچ تجربه ای از آشپزی نداشتم. کم‌کم یاد گرفتم و انجام دادم
- در مورد زبان: انگلیسی زبان اول آمریکا یا استرالیا هست، ولی زبان اول اروپا نیستش. باید زبان اون کشور یاد گرفت. من اشتباهم این بود که هیچی از ایتالیایی بلد نبودم و فکر میکردم همه مردم ایتالیا انگلیسی بلدن
- در ایتالیا خونه‌های دانشجویی مشترکند. من در یک خونه‌ی دو خوابه با سرویس مشترک که یه اتاق مال منه زندگی میکنم. هزینه‌ها خیلی بالاست
- ایتالیایی‌ها اولویت یکشون غذا و معاشرت و خانواده است و کار اولویت‌های بعدیشونه
- وضعیت کاری اینجا خوبه، البته اگه زبان ندونی انتظار نداشته باش کار پیدا کنی
- من اینجا در کنار تحصیل، زبان تدریس می کنم. این کلاسا باعث شد که هم زبان ایتالیایی یاد بگیرم و هم با فرهنگ ایتالیایی بیشتر آشنا بشم
- من به زبان انگلیسی و فرانسوی مسلطم، انگلیسی رو که خودم آزمودنی یاد گرفتم و فرانسه رو معلم گرفتم
- من سال آخر لیسانس برای دکتری اول آمریکا اپلای کردم، وقتی جواب اومد قبول نکردم برم آمریکا. خانواده با تصمیمم خیلی مخالفت کردن. به خودم گفتم برای ارشد بخونم، این بود که سر از ایتالیا سر درآوردم
