---
layout: page
title: دعوت به پادکست
---

خیلی از شما افرادی رو می‌شناسین که به نظرتون می‌تونن در رادیو دال شرکت کنن. خیلی هم عالی! فقط یه مشکل هست و اون اینکه *چطور میخواین بهشون توضیح بدین که رادیو دال چیه و برای مشارکت باید چیکار انجام بدن؟*

خب، من دوست ندارم یه کار دوباره و دوباره تکرار بشه، برای همین و به منظور اینکه زحمت شما رو کم کنم خودم دو تا نسخه دعوت نامه در **دو قالب دوستانه و رسمی** نوشتم و اینجا گذاشتم. الان فقط کافیه تو خط اول اسم اون فرد رو بنویسید و براش ارسال کنید.

پیشاپیش از این لطف شما برای دعوت از مهمان جدید در رادیو دال سپاسگذارم.

<hr>

## دوستانه:

من جدیدا با یه پادکست به اسم رادیو دال آشنا شده‌ام. موضوع خیلی سرراستی داره: میشینه و بچه‌های که رفتن اونور گپ می‌زنه. بیشتر هم حالت داستانی داره، دنبال این نیست چقدر پول خرج کردی و معدلت چند بود؛ بیشتر اینطوریه که چی شد رفتی، چیکارا میکنی، چجوری خوش میگذرونی و … خلاصه اینکه دنبال شنیدن تجربه‌های شخصی توی این مسیره. یه نگاه به سایتش بندازی دستت میاد ماجراش چیه.  
من فکر کردم شاید بد نباشه اگه علاقمند بودی تو یه قسمتش شرکت کنی. طرف اسمش آرشه و به نظر مشتاقه که با آدم‌های جدید بشینه و صحبت کنه. آدرس ایمیل رو هر برات میفرستم اگه دیدی برات جالبه باهاش تماس بگیر.

آدرس سایت: https://arashthr.github.io/radioDaal

آدرس ایمیل: radioDaal@outlook.com

<hr>

## رسمی:

بنده اخیرا با یک پادکست به اسم رادیو دال آشنا شدم با موضوع مهاجرت که در اون با افرادی که تجربه زندگی و کار در خارج از کشور رو داشته‌ان صحبت میشه. بیشتر هم حالت داستانی داره، یعنی طرف سعی می‌کنه خیلی درگیر جزئیات نشه و تمرکزش رو بذاره روی شنیدن تجربیات فردی هر شخص از اتفاقاتی که توی این مسیر براش افتاده.  
در این بین با توجه به اینکه سازنده پادکست خیلی از ملاقات و هم‌صحبتی با افراد جدید استقبال می‌کنه، فکر کردم با توجه به سوابقی که شما دارید شاید بتونید در یک قسمتش شرکت داشته باشید. مسلما شنیدن از تجربه‌های شما خالی از لطف نخواهد بود.

آدرس سایتش اینه: https://arashthr.github.io/radioDaal

اینم آدرس ایمیل سازنده پادکست به اسم آرش هستش: radioDaal@outlook.com
