---
layout: post
title: 'عباس و آمریکا'
duration: "60:58" #audio length in min
length: "25612303" #filesize in byte
summary: 'قسمت ده از رادیو دال: صحبت با عباس از آمریکا'
summary: 'این قسمت عباس عزیز لطف کرده و در رادیو دال شرکت کرده. عباس مدرک کارشناسی رو ایران گرفت و برای مقطع ارشد به آمریکا رفت. الان همونجا و در ایالت اوهایو مشغول به کار شده و داره زندگی می‌کنه.'
explicit: "no"
file: 'http://archive.org/download/radioDaal/Abbas-US.mp3'
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - آمریکا
    - تحصیل
    - پادکست
---

این قسمت عباس عزیز لطف کرده و در رادیو دال شرکت کرده. عباس مدرک کارشناسی رو ایران گرفت و برای **مقطع ارشد به آمریکا رفت**. الان همونجا و در ایالت اوهایو مشغول به کار شده و داره زندگی می‌کنه. شگفتی اصلی در مورد عباس اینه که به رغم اینکه معدل بالایی نداشت و زبانش هم خیلی قوی نبود تونست نه تنها پذیرش بگیره که مشمول دریافت کمک هزینه تحصیلی هم بشه. حرف‌های خوبی زده شده تو این قسمت، علاوه بر اینکه توضیحات خوبی نسبت به جامعه و شرایط آمریکا داده شده. خوشحال میشم این قسمت رو گوش کنید و با بقیه هم به اشتراک بگذارید.

<hr>

تو این قسمت چند تا کار انجام دادم که نحوه دسترسی به پادکست راحت‌تر بشه:  
۱. [لینک دانلود مستقیم]({{page.file}})  
۲. از این به بعد در **آیتونز هم هستیم**. با رفتن به [اینجا](https://itunes.apple.com/us/podcast/%D8%B1%D8%A7%D8%AF%DB%8C%D9%88-%D8%AF%D8%A7%D9%84/id1268317148?mt=2) و زدن دکمه Subscribe قسمت‌های جدید پادکست در آیتونز برای شما ارسال می‌شه. (بهترین راه برای دنبال کردن پادکست همینه)  
۳. از داخل خود سایت هم می‌تونید گوش کنید:  

{%include audio.html url="Abbas-US" %}

علاوه برای این مثل سابق می‌تونید دو نسخه با کیفیت بالا و حجم کم رو مستقیما از [اینجا](http://bit.ly/daal-10) دانلود کنید یا اینکه توی کانال [رادیو دال](https://telegram.me/radioDaal) در تلگرام عضو شید.

در ضمن یادتون باشه که در هر قسمت می‌تونید از طریق [این بات تلگرام](https://t.me/RadioDaalGuestBot) **با فردی که باهاش مصاحبه شده در تماس باشید**. لطفا سوال خودتون رو قالب یک پیام مطرح کنید.


{% include guest_imgs.html name="abbas" %}

<hr>

**بخش اول**

- معرفی
- چی شد اقدام کردی برای رفتن؟
- کار کردن در ایران
- تلاش برای خواندن ارشد در ایران
- کمک‌های صبا (قسمت دو)
- مشکلات یادگیری زبان زبان
- زحمات و مکافات اپلای کردن
- نحوه فاند گرفتن
- تفاوت پذیرش در دانشگاه‌های آمریکا با اروپا و کانادا
- گواهی اشتغال به تحصیل برای خروج
- خارج شدن نام دانشگاه از لیست مورد پذیرش وزارت علوم

**بخش دوم**

- دوران کارشناسی و درس خوندن
- درس خواندن در دانشگاه در مقطع ارشد و آمریکا
- چالش‌های اصلی: زبان و محیط
- ارتباطات و دوستان

**بخش سوم**

- بعد از دانشگاه
- دکترا
- نحوه پیدا کردن کار
- کار برای مهاجران
- قوانین کار برای مهاجران
- کار برای دانشجوها با ویزای دانشجویی
- ویزای کار H1B
- وضعیت OPT بعد از فارغ‌التحصیلی
- اهمیت توانایی ارتباط برای پیدا کردن کار
- درآمد و حقوق
- وضعیت صدور ویزا برای ایرانیان
- پیشرفت در کار

**بخش چهارم**

- راه‌های مهاجرت به آمریکا
- مهاجرت دانشجویی: راحت‌ترین راه برای رفتن، سخت‌ترین مسیر برای ماندن
- تاثیر تغییرات در کابینه جدید دولت
- میزان امنیت در آمریکا
- شرایط آب و هوایی
- ارشد یا دکترا ؟
- تفاوت زندگی در آمریکا
- با یک خارجی چطور رفتار میشه؟
- پذیرش در جامعه آمریکایی
- ارتباط با ایرانی‌های مقیم


<hr>

کلیپی که در ابتدای قسمت قرار داره یکی از [اجراهای جورج کارلینه](https://www.youtube.com/watch?v=qYOH30WUX7Y).

آهنگ‌هایی هم که در این قسمت استفاده شده‌ان:
<div dir="ltr" style="font-size: smaller;">
<ul>
<li>California از James Blunt به پیشنهاد بهرام</li>
<li>RoadsToots & The Maytals - Take Me Home Country Roads</li>
<li>Two Feet - Love Is A Bitch</li>
<li>Moby - Extreme Ways</li>
</ul>

</div>