---
layout: post
title: 'پویا و آلمان'
duration: "55:28" #audio length in min
length: "23299459" #filesize in byte
summary: 'قسمت نه از رادیو دال: صحبت با پویا از آلمان'
summary: 'در قسمت نهم از رادیو دال با پویا هم‌صحبت شدم. پویا لیسانس رو در ایران گرفت، فوق‌لیسانس قبول شد ولی وسط کار انصراف داد تا بره آلمان. الان اونجا مشغول تحصیل در حوزه وب ساینس هستش.'
explicit: "no"
file: 'http://media.blubrry.com/472117/archive.org/download/radioDaal/Pooya-Germany.mp3'
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - آلمان
    - تحصیل
    - گفتگو
---

در قسمت نهم از رادیو دال با پویا هم‌صحبت شدم. پویا لیسانس رو در ایران گرفت، فوق‌لیسانس قبول شد ولی وسط کار انصراف داد تا بره آلمان. الان اونجا مشغول تحصیل در حوزه وب ساینس هستش.  
حرف‌های پویا خیلی دقیق و از اون مهمتر بسیار واقع‌بینانه بود. در کنار صدای دلنشینش، صداقت پویا در پاسخ‌هاش این قسمت رو تبدیل کرد به یکی قسمت‌های خیلی خوب از پادکست. حوزه مطالبی هم که پوشش داده شد خیلی وسیعه: از جزئیات فرآنید رفتن و گرفتن پذیرش تا یه سری بحث‌های کلی راجع به تصمیم به بازگشت و نگاهش به مسیری که طی کرده.  
امیدوارم از شنیدن این قسمت لذت ببرید.

برای گوش دادن به این قسمت می‌تونید دو نسخه با کیفیت بالا و حجم کم رو مستقیما از [اینجا](http://bit.ly/daal-09) دانلود کنید یا اینکه توی کانال [رادیو دال](https://telegram.me/radioDaal) در تلگرام عضو شید.


{%include audio.html url="Pooya-Germany" %}

همچنین در این قسمت برای اولین بار یک **مسیر ارتباطی بین شما و کسی که باهاش صحبت کرده‌ام، یعنی پویا به وجود آورده‌ام**. تا قسمت بعد می‌تونید از طریق این مسیر سوالات خودتون رو از پویا بپرسید.
تنها کافیه در تلگرام به [@radioDaalGuestBot](https://t.me/RadioDaalGuestBot) برید و پس از زدن دکمه استارت پیام خودتون رو بفرستید.
لطفا سوال خودتون رو قالب یک پیام مطرح کنید.

{% include guest_imgs.html name="pooya" %}

<hr>

**بخش اول: پویا**

- سابقه و پیشینه پویا
- دوران تحصیل
- ارشد در ایران

**بخش دوم: نحوه مهاجرت**

- چرا آلمان
- ارشد در آلمان
- پیدا کردن دانشگاه مناسب
- گرفتن فاند
- نمرات و رزومه
- روزهای اول
- باز کردن حساب

**بخش سوم: زندگی در آلمان**

- گرفتن خانه
- ارتباط برقرار کردن
- زبان آلمانی
- پناهنده‌ها
- آب و هوا
- کار کردن و شرایط کار
- شرایط کار آی تی
- قوانین دانشگاه و امتحانات
- وب ساینس

**بخش چهارم: نگاه**

- چرا رفتی ؟ (حرف‌های پویا در این قسمت واقعا شنیدنیه)
- تصمیم به بازگشت داری ؟
- چه چیزی رو باید درست کرد ؟
- مهندس شدن
- آیا در مسیر درست حرکت می‌کنیم ؟

<hr>

<small>
کلیپی که در ابتدای قسمت قرار داره از سریال [Rick and Morty](https://fa.wikipedia.org/wiki/%D8%B1%DB%8C%DA%A9_%D9%88_%D9%85%D9%88%D8%B1%D8%AA%DB%8C) است.  
همچنین آهنگی که در این قسمت استفاده شده [بازخوانی](https://open.spotify.com/track/1yKQBy7olMIqRpziyAzf8c) آهنگ [Working class hero](https://open.spotify.com/track/1rls1uw64JiGI2O7MZABWj) اثر John Lennon توسط گروه Green Day هستش.
</small>