---
layout: post
title: 'فرناز، مهرداد و کانادا '
duration: "62:51" #audio length in min
length: "26479224" #filesize in byte
summary: 'قسمت سوم رادیو دال: مهرداد و فرناز از کانادا'
summary: 'در سومین قسمت از رادیو دال با فرناز و مهرداد از کانادا صحبت کردیم. این دو عزیز هر دو ارشد رو در ایران گرفتن و الان در مقطع دکترا مشغول به تحصیل هستند.'
explicit: "no"
file: 'archive.org/download/radioDaal/FarnazMehrdad-Canada.mp3'
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - کانادا
    - تحصیل
    - پادکست
---

در سومین قسمت از رادیو دال با فرناز و مهرداد از کانادا صحبت کردیم. این دو عزیز هر دو ارشد رو در ایران گرفتن و الان در مقطع دکترا مشغول به تحصیل هستند.
حیطه بحث خیلی وسیع بود بود، ولی بخش‌هایی از صحبت که بیش از بقیه برای من جذابیت داشت اینا بودن: بررسی رفتار ایرانیان مقیم در خارج از کشور، بحث راجع به شرایط آب و هوایی کانادا و گفتن از ارزش یک لبخند ساده به یک غریبه.

مکالمه رو در دو نسخه باکیفیت و کم حجم می‌تونید از روی [گوگل‌درایو](http://bit.ly/daal-03) دانلود کنید.
همچنین می‌توانید برای دریافت و دنبال کردن مجموعه به کانال ما در تلگرام به آدرس [رادیو دال](https://telegram.me/radioDaal) بپیوندید.

{%include audio.html url="FarnazMehrdad-Canada" %}

**از کجا شروع شد**

- برنامه‌ریزی‌های ازدواج و اپلای
- از کجا باید شروع کرد؟
- تفاوت دانشگاه‌ها بررسی مقاطع مختلف

**دکترا**

- گرایش دکترا
- جزئیات حوزه مطالعاتی در دکترا
- ارتباط صنعت و دانشگاه
- ارشد یا دکترا برای اپلای
- گرفتن فاند و اوارد
- پوشش هزینه‌ها
- مدرک و کار
- بعد از دکترا
- سربازی
- شبکه‌های اجتماعی

**زندگی در کانادا‌**

- سادگی در نحوه زندگی
- تمایل به تجمل گرایی در فرهنگ ایرانی
- روابط با ایرانیان در کانادا
- تاثیرات تجربه تنهایی در نوع روابط
- زندگی مستقل
- شرایط استقرار در روزهای اول
- نحوه پیدا کردن و گرفتن خانه
- کانادایی‌ها
- تجربه روز اول

**چرا کانادا ؟**

- شرایط آب و هوایی
- سرمای کانادا
- ترافیک و شلوغی
- زندگی در تهران
- برقراری رابطه با افراد محلی
- دردسرهای ویزا

**برنامه‌های آینده**

- برنامه‌های آینده: اقامت در کانادا
- تفاوت آمریکا و کانادا در اقامت
- دوست داشتید کشور دیگری میرفتید؟
- مشکل ایران برای شما چه بود ؟
- مکافات دکترا در ایران
- در ایران چه می‌توان کرد؟
- یک لبخند ساده!
