---
layout: post
title: 'آرش از سوئیس'
duration: "81:00" #audio length in min
length: "34114911" #filesize in byte
summary: 'قسمت پنجم رادیو دال: آرش از سوئیس'
summary: 'در قسمت پنجم با آرش همراه میشیم. آرش ارشد رو ایران گرفته و الان در مقطع دکترا در دانشگاه epfl سوییس مشغول به تحصیله.'
explicit: "no"
file: 'http://archive.org/download/radioDaal/Arash-Switzerland.mp3'
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - سوئیس
    - تحصیل
    - پادکست
---

در قسمت پنجم با آرش همراه میشیم. آرش ارشد رو ایران گرفته و الان در مقطع دکترا در دانشگاه epfl سوییس مشغول به تحصیله.

با حضور آرش فکر می‌کنم تنوع خوبی تا اینجا داشتیم، با دوستانی که شرایط مختلف داشتن و توی کشورهای مختلف بوده‌ان صحبت کردیم، برای همین این موضوع رو در همین‌جا خاتمه میدیم. شما دوست دارید در ادامه چه مباحثی مطرح بشه؟ نظرات خودتون رو می‌تونید به من [ایمیل](mailto:radioDaal@outlook.com) ارسال کنید.
امیدوارم از این قسمت لذت ببرید. سرفصل مطالبی که راجع بهشون تو این قسمت صحبت کردیم در زیر آورده شده.

مکالمه رو در دو نسخه باکیفیت و کم حجم می‌تونید از روی [گوگل‌درایو](http://bit.ly/daal-05) دانلود کنید.
همچنین می‌تونید برای دریافت و دنبال کردن مجموعه به کانال ما در تلگرام به آدرس [رادیو دال](https://telegram.me/radioDaal) بپیوندید.

{%include audio.html url="Arash-Switzerland" %}

**بخش اول**

- معرفی
- زندگی قبل از دانشگاه
- تحصیل در مراکز تیزهوشان
- اپلای کردن
- چرا دکترا
- تاثیر نقش اساتید دانشگاه
- دکترا چطوره ؟
- موضوع مطالعاتی در ارشد و دکترا
- ارتباط با صنعت و تاثیر آن در کار تحقیقاتی
- تفاوت در سطح علمی بین دانشگاه‌ها
- دید آموزشی متفاوت در دانشگاه‌ها
- نیاز در به روز بودن اساتید
- تلاش برای تغییر در دانشگاه و مشکلات
- کار گروهی

**بخش دوم**

- طبیعت سوییس
- فرودگاه سوییس
- محل اقامت
- درآمد دانشجوی دکترا
- هزینه اجاره خانه
- قوانین اجاره
- خرج‌های روزانه
- کاغذبازی‌ها
- مدت زمان کار
- روابط و رفقا
- زبان
- دانشجویان ایرانی
- تمایل ایرانی‌ها به کنار هم بودن
- تنوع دانشجویان epfl
- سوییسی‌ها کجان؟
- شرایط کار
- بعد از دکترا
- اروپا در مقابل آمریکا
- گشت و گذار در حوزه شینگن
