---
layout: post
title: 'شهرزاد و دبی'
duration: "58:00" #audio length in min
length: "24442826" #filesize in byte
summary: 'این بار به خاورمیانه میایم و با شهرزار همراه میشیم که در حال حاضر در دبی مشغول به کار و زندگی هستش.'
explicit: "no"
file: 'archive.org/download/radioDaal/Shahrzad-Dubai.mp3'
spotifyId: 2TKkYKo5nt7BxqnlSRAPhn
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - دبی
    - کار
    - پادکست
---

این بار اومدیم سراغ خاورمیانه خودمون و دبی. در این قسمت شهرزاد مهمون برنامه شده که یکی دو ساله **از طریق کاری** به دبی مهاجرت کرده و الان اونجا مشغول به کار و زندگی است. خاورمیانه جایی است که تا الان در پادکست راجع بهش صحبتی نشده بود و شنیدن از چنین جایی حداقل برای من خیلی جالب بود.

این قسمت از چندین جنبه قسمتی خاص بود: من برای اولین بار با کسی صحبت کردم که تا قبل از این باهاش آشنا نبودم. همچنین در این قسمت نخستین بار یک خانوم به تنهایی مهمان برنامه بوده. امیدوارم بیشتر شاهد چنین امری باشیم.  
یه تشکر ویژه هم باید داشته باشم از شهرزاد عزیز، چرا که همه اینها میسر شد به خاطر خود شهرزاد که لطف کرد و داوطلبانه برای حضور در پادکست اعلام آمادگی کرد.

{% include guest_imgs.html name="shahrzad" %}
<!-- more -->

<hr>

می‌تونید این قسمت رو از [آیتونز](https://apple.co/2go4xdT)، [کانال تگرام](https://t.me/radioDaal)، [گوگل درایو](https://bit.ly/daal-12) دریافت کنید.  
نسخه با کیفیت بالا روی گوگل درایو موجود هست.

همچنین یادتون نره این قسمت رو با دوستان و آشنایانتون به اشتراک بگذارید.

<hr>

**بخش اول**

- نحوه آشنایی با پادکست
- معرفی
- انتخاب رشته هنر
- تجربه کردن
- چرا رفتی ؟
- خانواده و وابستگی
- فوق لیسانس در ایران
- کار 
- شرایط زنان در ایران

**بخش دوم**

- ماجرای دبی
- نیروی کار متخصص
- زندگی به سبک دبی
- برنامه ریزی برای زندگی
- دغدغده‌های دائمی

**بخش سوم**

- ارتباطات
- حلقه دوستان
- قطر
- لامبورگینی برای پلیس‌ها
- جاه‌طلبی
- فاصله
- بقیه کشورها

<hr>

صحبت‌های اول پادکست مربوط به کمدین معروف لویی سی کی در سریال لویی هستش.  
<div dir="ltr">
<ul>
<li>I took a pill in Ibiza, Mike Posne</li>
<li>Gangsta's Paradise, Coolio ft. L.V</li>
<li>Incomplete & Insecure, The Avett Brothers</li>
</ul>
</div>
