---
layout: post
title: 'عطیه از آمریکا - بخش اول'
duration: "63:25" #audio length in min
length: "45831854" #filesize in byte
summary: 'در این قسمت با عطیه همراه شده‌ام. عطیه لیسانس خودش رو از دانشگاه شریف گرفته و در حال حاضر به همراه خانوداه‌اش در آمریکا زندگی می‌کنه و مشغول به تحصیله.
اما اصلی‌ترین موضوع در این بین شرایط خاصی است که عطیه باهاش درگیره و اون عارضه‌ای است به اسم آتروفی عضلانی نخاعی یا SMA'
explicit: "no"
file: 'archive.org/download/radioDaal/Atieh-Part1.mp3'
cover: /public/img/atieh1/cover.jpg
spotifyId: 4eziwJ27RnrEyMZjxVLMxW
castboxId: 97565393
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - تحصیل
    - آمریکا
    - کامپیوتر
---

در این قسمت با عطیه همراه شده‌ام. عطیه **لیسانس خودش رو از دانشگاه شریف** گرفته و در حال حاضر به همراه خانوداه‌اش در **آمریکا** زندگی می‌کنه و مشغول به تحصیله.
اما اصلی‌ترین موضوع در این بین شرایط خاصی است که عطیه باهاش درگیره و اون عارضه‌ای است به اسم **آتروفی عضلانی نخاعی یا SMA**  
نمیدونم تا چه حد با این بیماری آشنایی دارید. در طی پادکست راجع بهش صحبت میشه، اما بد نیست قبلش یه جستجویی بکنید که یه آشنایی کلی باهاش داشته باشید تا بفهمید دقیقا با چه چیزی طرفیم.  

گوش دادن این قسمت تا حدودی سخته. با این حال من واقعا خوشحالم که تونستم این قسمت رو ضبط و منتشر کنم.  
حقیقت اینه که من در بین اطرافیانم کسی که دچار این سطح از معلولیت باشه رو نداشته‌ام، هیچ وقت نشده با همچین کسی دوستانه بشینم و صحبت کنم. تمام تصورم از این مدل زندگی حرف‌ها و صحبت‌هایی بود که از توی تلویزیون یا فیلم‌ها و سریال‌ها دیده و شنیده بودم. در این قسمت من برای اولین بار تونستم دوستانه بشینم پای صحبت‌های چنین فردی.
<!-- more -->

این قسمت تا حدودی طولانی شد، ولی حرف‌های عطیه به نحوی بود که حذف کردن حتی یک قسمتش هم درست نبود. در همین حد بگم که وقتی گوش بدید میفهمید که چطور تک تک مراحل زندگی عطیه هرکدوم به تنهایی خودش داستانیه. داستان‌هایی که کنار هم قرار گرفتنشون یک تصویر بزرگ رو به وجود میاره.  
با این حال فضای مکالمه در طول صحبت عوض میشه؛ بخش اول بیشتر مربوط به چالش‌هایی است که عطیه از زمان تولد تا پایان دوران کارشناسی در ایران باهاشون روبرو بود و [بخش دوم](atieh-part2) مربوط به اتفاقات و داستان‌هایی است که منجر مهاجرت عطیه و خانواده‌اش به آمریکا و زندگی و تحصیل در اونجا شد. برای همین **تصمیم گرفتم این قسمت رو به دو بخش تقسیم کنم**. اینی که الان گوش میدید بخش اوله. بخش دوم هم قرار همزمان با همین بخش منتشر میشه که میتونید بعد از این یکی برید سراغ [اون](atieh-part2).

<hr>

- سال‌های اول زندگی
- معرفی بیماری
- پیشرفت آهسته بیماری
- کنکور کارشناسی
- حمایت از معلولان
- شرایط محیطی دانشگاه
- پایان دوره کارشناسی
- ثبت نام لاتاری
- قبول نشدن در لاتاری و رفتن به آمریکا
- اپلای کردن برای دانشگاه
- آزمون‌های زبان و گرفتن رابط در آمریکا
- بازگشت به ایران
- گرفتن مجدد ویزا
- حمایت از دانشجویان دارای معلولیت

<hr>

می‌تونید این قسمت رو در [آیتونز](http://apple.co/2go4xdT) گوش بدید.  
دسترسی به این قسمت مثل قبل در [کانال تگرام](https://t.me/radioDaal) و [گوگل درایو](http://bit.ly/daal-22) هم امکان‌پذیر است.  
رادیو دال رو در ناملیک هم می‌تونید [دنبال کنید](http://bit.ly/2C2KlZw).  

<br>

آهنگ‌ها و کلیپ‌های استفاده شده ([پلی لیست](http://bit.ly/daal-music) در اسپاتیفای): 
<div dir="ltr">
<ul>
<li>BoJack Horseman</li>
<li>Family of the Year, Hero</li>
<li>Coldplay, Hurts Like Heaven</li>
</ul>
</div>