---
layout: post
title: 'فرزانه از ایرلند شمالی'
duration: "61:43" #audio length in min
length: "57382421" #filesize in byte
summary: 'ایرلند شمالی جایی که من فکر می‌کردم مستقل شده ولی گویا هنوز بخشی از بریتانیاست؛ در این قسمت فرزانه برامون از زندگی در ایرلند شمالی صحبت می‌کنه، از خوبی‌ها و بدی‌هاش میگه و به این می‌پردازه که چطور جنگ‌های داخلی به شهر حس و حال داده‌ان.'
explicit: "no"
file: 'archive.org/download/radioDaal/Farzaneh-NorthIreland.mp3'
spotifyId: 6K1yYCjY9dzwLiIjVGE9u9
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - انگلیس
    - منچستر
    - ایرلند
    - تحصیل
    - دکترا
    - پادکست
---

ایرلند شمالی، جایی که من فکر می‌کردم مستقل شده ولی گویا هنوز بخشی از بریتانیاست؛ در این قسمت فرزانه برامون از زندگی در این سرزمین صحبت می‌کنه، از خوبی‌ها و بدی‌هاش میگه و به این می‌پردازه که چطور چهره امروز شهر متاثر از جنگ‌های داخلی گذشته است.  
فرزانه در ایران مدرک کارشناسی خودش رو در رشته **پلیمر از دانشگاه امیرکبیر** گرفت، بعد به همراه همسرش برای اخذ مدرک فوق‌لیسانس به منچستر رفتن. بعد از اتمام دوره ارشد به ایران برگشتن و چند سالی کار کردن. سپس دوباره، و این بار برای گرفتن **دکترا** به بریتانیا بازگشتن.

چیزی که من خیلی دنبالش هستم اینه که بتونم حس و حال زندگی در جایی که مهمان برنامه اونجا هستش رو اندک لمس کنم؛ هدفی که فرزانه با لحن آروم و متانت و حوصله خودش خیلی خوب تونست محقق کنه. به نظرم بعد از گوش دادن از قسمت و شنیدن توضیحات قشنگش شما هم بتونید تابلویی از ایرلند در ذهن خودتون بکشید.

علاوه بر این یه خبر هم دارم و اون اینکه برای پادکست یه **فروم** یا [همون سایت گفتگو](http://forum.radiodaal.ir) راه انداخته‌ام. از این به بعد می‌تونید برای مطرح کردن سوالات خودتون که می‌خوان از مهمان پرسیده بشه و یا در میون گذاشتن پیشنهادات و نظرات خودتون به اونجا مراجعه کنید.  
در ضمن از این قسمت به بعد به جز در ناملیک در بقیه جاها نسخه با کیفیت بالا رو قرار خواهم داد.

{% include guest_imgs.html name="farzaneh" %}
<!-- more -->

<hr>

می‌تونید این قسمت رو از [آیتونز](http://apple.co/2go4xdT)، [کانال تگرام](https://t.me/radioDaal)، [گوگل درایو](http://bit.ly/daal-14) دریافت کنید.  

یه راه دیگه برای دسترسی به رادیو دال اشتراک در سایت ناملیک و [دنبال کردن ماست](http://namlik.me/channel/%D8%B1%D8%A7%D8%AF%DB%8C%D9%88%20%D8%AF%D8%A7%D9%84)
.  

همچنین ممنون میشم اگه رادیو دال رو با دوستان و آشنایانتون به اشتراک بگذارید.

<hr>

**بخش اول**

- وینترفل
- از کجا شروع کردی؟
- ارشد در منچستر
- پلیمر امیرکبیر
- ماجرای مهاجرت
- گرفتن ویزای انگلیس
- نحوه اپلای کردن
- زندگی در منچستر
- ایرلند شمالی و بلفست

**بخش دوم**

- هزینه‌ها
- کار در ایران
- خروج دوباره برای دکترا
- چی شد دوباره رفتی؟
- آرامش
- جنگ‌های داخلی
- خلق و خوی انگلیسی
- لهجه ایرلندی

**بخش سوم**

- طرفدارای منچستر یونایتد
- برنامه یک روز
- گواهی‌نامه
- کافه و قهوه
- اقامت انگلیس
- فاند گرفتن
- چطور بیایم انگلیس؟
- وضعیت کار
- رفت و آمد به ایرلند جنوبی
- لندن
- بدی‌هاش جیه؟

<hr>

آهنگ‌ها و کلیپ‌های استفاده شده:
<div dir="ltr">
<ul>
<li>Excurb1a - A Guide to Worrying</li>
<li>John Lennon - Give Peace A Chance</li>
<li>North Ireland National Anthem</li>
<li>Manchester United Official Song</li>
<li>Vivaldi - Concerto in A Minor Op.3</li>
</ul>
</div>
