---
layout: post
title: 'هوشیار از پرتغال'
duration: "70:27" #audio length in min
length: "50899494" #filesize in byte
summary: 'هوشیار در پرتغال مدرک دکترای خودش رو گرفته و الان در شهر پورتو همراه با همسر خودش مشغول به کار و زندگیه.'
explicit: "no"
file: 'archive.org/download/radioDaal/Hooshiar-Portugal.mp3'
cover: /public/img/hooshiar/cover.jpg
spotifyId: 41gJDvz7if2XJFxqp4JmVH
castboxId: 145773685
categories:
    - podcast
keywords:
    - مهاجرت
    - تحصیل
    - پرتغال
    - دکترا
---

پس از یک وقفه نسبتا طولانی قسمت دیگری از رادیو دال با حضور هوشیار از پرتغال منتشر شد. هوشیار در پرتغال مدرک **دکترای** خودش رو گرفته و الان در **شهر پورتو** همراه با **همسرش** مشغول به کار و زندگیه.

هوشیار دو تجربه جدید برای پادکست داره: اولین مورد خوندن دکتراست. تا پیش از این با افرادی که در حال تحصیل در مقطع دکترا بودند صحبت کرده بودیم، ولی کسی که این دوره رو به پایان رسونده باشه نداشتیم. مورد دوم هم خود پرتغاله که برای اولین بار به سراغش رفتیم.

همونطور که از توضیحات بالا مشخصه این قسمت تا حدودی حال و هوای آکادمیک داره. هوشیار خیلی خوب و دقیق از تجربیات خودش در دوره دکترا میگه. علاوه بر این سال‌ها زندگی در پرتغال به همراه همسرش باعث شده دید کاملی از شرایط اونجا داشته باشه.
<!-- more -->

{% include guest_imgs.html name="hooshiar" %}

<hr>

### معرفی - ۲:۵۰
- دوره لیسانس و فوق لیسانس
- آزمون دکترا
- انتخاب از بین گزینه‌ها و کشورهای مختلف
- سفر به پرتغال
- گرفتن فاند دکترا – چطور به استاد ایمیل زدم
- ازدواج و گرفتن ویزا برای همسر
- خدمت سربازی

### کشور پرتقال - ۱۹:۴۵
- مواد مخدر
- استارت‌آپ‌ها در پرتغال
- حال و هوای شهر لیسبون
- نوع نگاه به کار و خانواده
- جنس آدم‌ها و زبان پرتغالی
- شهر پورتو: آب و هوا، مردم
- هزینه‌های زندگی
- وضعیت خدمات پزشکی و درمانی

### دکترا - ۴۱:۵۵
- چرا باید دکترا خوند؟ تفاوت با فوق‌لیسانس
- چه چیزهایی برای دکترا خواندن باید بدونیم؟
- با چه هدفی رفتی سراغ دکترا؟
- بعد از دکترا می‌خواستی چیکار کنی؟
- چرا بعد از دکترا ایران نیومدی؟
- دوران دکترا چه کارها نکردم که باید می‌کردم
- اتمام دوره دکترا و شروع به کار
- پیدا کردن کار
- چطور یک مصاحبه کاری خوب داشته باشیم؟
- حوزه کاری در دکترا و ارتباط 


<hr>

می‌تونید این قسمت رو در [آیتونز](http://apple.co/2go4xdT) گوش بدید.  
دسترسی به این قسمت مثل قبل در [کانال تگرام](https://t.me/radioDaal) هم امکان‌پذیر است.  
رادیو دال رو در ناملیک هم می‌تونید [دنبال کنید](http://bit.ly/2C2KlZw).  

<br>

آهنگ‌ها و کلیپ‌های استفاده شده ([پلی لیست](http://bit.ly/daal-music) در اسپاتیفای): 
<div dir="ltr">
<ul>
<li>Shining Down by Lupe Fiasco</li>
<li>Back in the Game by The Greyboy Allstars</li>
<li><a href="https://www.joshwoodward.com/biography/">Josh Woodward</a></li>
<li>Without Me by Eminem</li>
</ul>
</div>