---
layout: post
title: سخت و آسان، با مرضیه از بلژیک
duration: "122:03" #audio length in min
length: "63527570" #filesize in byte
summary: |
  در این قسمت برای اولین بار همراه با مرضیه به سراغ بلژیک رفتیم. البته در جغرافیای اروپا، نزدیک بودن کشورها و ارتباط تنگاتنگی که با هم دارند، به سادگی این شرایط را مهیا کرده تا تجربه‌ی حضور در کشورهای دیگر را هم داشته باشی. مهمان ما هم به همین واسطه، علاوه بر بلژیک تجربیاتی از زندگی در هلند هم داشته که در این قسمت به آنها هم می‌پردازیم.
  
  توضیحات بیشتر در <a href="https://radiodaal.ir/marzieh-belgium">سایت رادیو دال</a>.
explicit: "no"
file: "archive.org/download/radioDaal/Marzieh-Belgium.mp3"
cover: /public/img/marzieh-belgium/cover.jpg
castboxId: 384927127
spotifyId: 6Lc5FgentHRt4BJVB2yekQ
categories:
  - podcast
  - farsi
keywords:
- بلژیک
- هلند
- سفر
- تحصیل
- دکترا
- مصاحبه
- belgium
- migration
- interview
---

در این قسمت برای اولین بار همراه با مهمان خودمان به سراغ **بلژیک** رفتیم. البته در جغرافیای اروپا، نزدیک بودن کشورها و ارتباط تنگاتنگی که با هم دارند، به سادگی این شرایط را مهیا کرده تا تجربه‌ی حضور در کشورهای دیگر را هم داشته باشی. مهمان ما هم به همین واسطه، علاوه بر بلژیک **تجربیاتی از زندگی در هلند** هم داشته که در این قسمت به آنها هم می‌پردازیم.

داستان مرضیه از شهری در استان کرمان شروع می‌شود. در بخش اول از گفتگو به دوران تا پیش از ورود به دانشگاه پرداختیم. مرضیه در دانشگاه **رشته‌ی برق** را انتخاب میکند و بعد از فارغ‌التحصیلی تا **چندین سال در ایران کار میکند**. سرانجام زمانی که احساس میکند از لحاظ عملی و فنی در کار به نقطه‌ی اشباع رسیده، تصمیم میگیرد برای **ادامه تحصیل در مقطع دکترا** به بلژیک مهاجرت کند.

<!-- more -->

داستان مرضیه بسیار دلچسب و برای من سرشار از رنگ بود. روحیه پرنشاط و بشاشی که مرضیه دارد، در کنار کلام گیرا و پختگی صحبت‌هایش باعث میشود در تک تک لحظات گفتگو به دنبال شنیده شدن ادامه داستان باشی. علاوه بر این، به واسطه نگاه کنجکاوانه و پرسشگری که مرضیه دارد، اطلاعات و نکات مفید بسیاری در صحبت‌ها مطرح شد. علاقه‌ی وی به سفر و عکاسی سبب شده تا به نقاط بسیاری از اروپا و دنیا سر بزند که همین موضوع سرفصل بخشی از قسمت‌های جذاب گفتگو شد (طبق معمول ژاپن). اما بیش از هر چیز شاید، اصلی‌ترین جذابیت این قسمت در شخصیت خود مرضیه باشد و مسیری است که طی کرده؛ 

{% include guest_imgs.html name="marzieh-belgium" %}

---

## سرفصل‌های گفتگو

### بخش اول - ۰۲:۵۰
- خانواده و اشتغال مادر
- مسئولیت‌ها و تربیت
- تحصیل در مدرسه شبانه روزی
- المپیاد، مسیری که نشد
- کنکور و نتیجه‌ی غیرمنتظره
- انتخاب رشته دانشگاهی
- آشنا کردن بچه‌ها با رشته‌های فنی
- ورود به دانشگاه
- دوران ارشد و ورود به دنیای کار در ایران
- مستقل شدن در تهران
- بازار کار رشته برق
- سقف شیشه‌ای و تغییر کار
- تصمیم برای ادامه تحصیل به خارج از کشور

### بخش دوم - ۱:۰۴:۱۵
- چطور دانشگاه را انتخاب کردی و چرا بلژیک؟
- زبان‌های رسمی در بلژیک
-  یادگیری زبان
- اینترنت نسل پنج
- تفاوت‌های بلژیک و هلند

### بخش سوم - ۱:۳۴:۴۰
- سفر رفتن
- قلعه‌های اروپایی
- سفر به ژاپن
- استرالیا
- دوران کرونا
- شاهنامه‌خوانی
- پاسپورت ایرانی و سفر به استرالیا و هلند
